АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-07-25 AffineLieAlgebras/Thesis/autoref.tex
Synopsis revised.

\textbf{Глава 1} носит обзорный характер. В ней мы даем аксиоматическую формулировку конформной теории поля, описываем модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-модели. Затем мы демонстрируем роль аффинных алгебр в описании этих моделей и приводим основные понятия теории представлений, использующиеся в диссертации. Кроме того, мы обсуждаем конформную теорию поля на области с границей, так как она оказывается связана со стохастическим описанием решеточных моделей.

\textbf{В главе 2} мы показываем, что структура сингулярного элемента определяет свойства модуля алгебры Ли, доказываем лемму о разложении сингулярного элемента и выводим основное рекуррунтное соотношение на коэффициенты ветвления. Основные результаты данной главы опубликованы в работе \citemy{2010arXiv1007.0318L}.

Формула Вейля-Каца для формальных характеров интегрируемых модулей старшего веса конечномерных и аффинных алгебр Ли имеет вид
\begin{equation}
  \label{eq:1}
  \mathrm{ch} V^{(\mu)} = \frac{\Psi^{(\mu)}}{R},
\end{equation}
где $\Psi^{(\mu)}$ -- сингулярный элемент модуля, а $R=\prod_{\alpha\in \Delta^+}(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)}$ -- знаменатель Вейля. Сингулярный элемент определяется набором сингулярных весов модуля и имеет разный вид для разных типов модулей старшего веса. Например, $\Psi^{(\mu)}=\sum_{w\in W} \epsilon(w) e^{w(\mu+\rho)-\rho}$ для неприводимых модулей. Заметим, что знаменатель Вейля является универсальным объектом, характеризующим корневую систему алгебры Ли, а свойства модуля определяются сингулярным элементом.

@@

Для любой алгебры $\gf$ и подалгебры $\af\subset \gf$ можно построить  подалгебру $\afb$ такую, что 
\begin{equation}
\label{delta-a-ort}
\Delta _{\af_{\perp }} :=\left\{ \beta \in \Delta _{\gf}|
\forall h \in \hf_{\af};  \beta\left(h \right)=0  \right\} 
\end{equation}
Обозначим через $W_{\afb}$ подгруппу группы Вейля $W$, порожденную отражениями $w _{\beta }$, соответствующими корням $\beta \in \Delta _{\afb}^{+}$ . Подсистема  $\Delta _{\af_{\perp }}$ определяет подалгебру $\af_{\perp }$ с подалгеброй Картана $\hf_{\afb}$.  Пусть
$\hf_{\perp }^{\ast }:=\left\{ \eta \in \hf_{\perp \af}^{\ast
}|\forall h \in \hf_{\af\oplus \af_{\perp}}; \eta \left( h \right)=0 \right\}$, тогда имеет место разложение подалгебры Картана $\hf=\frak{\hf_{\af}}\oplus \hf_{\afb}\oplus\hf_{\perp }$.

Для подалгебр из ортогональной пары  $\left( \af,\afb\right) $ рассмотрим соответствующие векторы Вейля $\rho _{\af}$ и $\rho _{\af_{\perp }}$, и образуем так называемые  ''дефекты'' вложения $\mathcal{D}_{\af}$ и $\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$ :
\begin{equation}
\mathcal{D}_{\af}:=\rho _{\af}-\pi _{\af}\rho ,
\end{equation}
\begin{equation}
\label{defect-perp}
\mathcal{D}_{\af_{\perp }}:=\rho _{\af_{\perp }}-\pi_{\afb}\rho .
\end{equation}

Рассмотрим сингулярные веса  $\left\{\left( w(\mu +\rho )-\rho \right)|w  \in W \right\}$  модуля старшего веса  $L_{\gf}^{\mu }$ и их проекции на $h_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\ast }$ (дополнительно сдвинутые на дефект $-\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$):
\begin{equation*}
\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right) :=\pi _{\widetilde{\frak{%
a}_{\perp }}}\circ\left[ w(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\af_{\perp
}},\quad w\in W.
\end{equation*}
Среди весов  $\left\{\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right)|w\in W\right\}$ выберем находящиеся в главной камере Вейля $\overline{C_{\widetilde{\afb}}}$ и обозначим через $U$ множество представителей $u$ классов смежности $W/W_{\af_{\perp }}$, таких что
\begin{equation}
U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right)
\in \overline{C_{\widetilde{\af_{\perp }}}}\right\} \quad .
\label{U-def}
\end{equation}
Для множества  $U$ введем веса
\begin{equation*}
\mu _{\af}\left( u\right) :=\pi _{\af}\circ\left[ u(\mu +\rho )-\rho %
\right] +\mathcal{D}_{\af_{\perp }}.
\end{equation*}
Кроме того, мы будем пользоваться аналогичным определением
\begin{eqnarray}
\label{eq:136}
\mu _{\tilde \af}\left( u\right) :=\pi _{\tilde \af}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\afb},\\
\mu _{\afb}\left( u\right) :=\pi _{\afb}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\afb}.
\end{eqnarray}

@@

Тогда элемент  $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}=\pi _{\af}\left( \frac{\Psi _{\gf}^{\mu }}{R_{\af_{\perp }}}\right) $ можно разложить в сумму по  $u\in U$ (см. (\ref{U-def})) сингулярных весов $e^{\mu _{\af}\left( u\right) }$ с коэффициентами $\epsilon (u)\mathrm{\dim}\left( L_{\widetilde{\afb}}^{\mu _{\widetilde{\afb}}\left( u\right) }\right) $:
\begin{equation}
\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}=\quad \pi _{\af}\left( \frac{\Psi^{\mu }}{R_{\af%
_{\perp }}}\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)\mathrm{\dim }
\left( L_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\mu _{%
\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right) }\right) e^{\mu _{\af}\left( u \right) }.
\end{equation}
\end{lemma}

@@

Введем сингулярные коэффициенты ветвления следующим образом:
\begin{eqnarray}
  \label{eq:3}
  k^{(\mu)}_{\xi}=b^{(\mu)}_{\xi} \;\text{если}\; \xi\in \bar C_{\af}\\
  k^{(\mu)}_{\xi}=\epsilon(w) b^{(\mu)}_{w(\xi+\rho_{af})-\rho_{\af}} \;\text{где}\; w\in W_{\af}:w(\xi+\rho_{\af})-\rho_{\af}\in \bar C_{\af}
\end{eqnarray}

@@

Оказывается, что для полупростой конечномерной алгебры $\gf$  и полупростой конечномерной подалгебры $\af$ алгебра $\afb$, определенная в формуле (\ref{branching1}), является регулярной. Отношение знаменателей Вейля порождает параболические модули Верма. Сингулярный элемент  $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ может быть разложен в сумму по  $u\in U$ (см. (\ref{U-def})) сингулярных элементов $\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ с коэффициентами
$\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }$:
\begin{equation}
\Psi ^{\left( \mu \right) }=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }.  \label{sing decomp main}
\end{equation}
Мы доказываем следующее утверждение, демонстрирующее, что разложение сингулярного элемента связано с разложением характера неприводимого модуля в комбинацию характеров обобщенных модулей Верма
\begin{statement}
%\bigskip
Для ортогональной подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$ в $\frak{g}$ (являющейся ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$) характер интегрируемого модуля старшего веса  $L^{\mu }$ может быть представлен в виде комбинации (с целочисленными коэффициентами) характеров параболических модулей Верма, распределенных по множеству весов $\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left(
u\right)$:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{%
\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) },  \label{gen Weyl-Verma}
\end{equation}
где  $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} $ и $I$ -- такое подмножество в  $S$, что $\Delta _{I}^{+}$ эквивалентно $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$.
\end{statement}

@@

В случае инъективного сплинта второй стебель $\Delta _{\sfr}:=\Delta_{2}=\Delta \setminus \Delta _{\af}$ может быть переписан как произведение (аналогично формуле (\ref{eq:142})) и определяет веер вложения  $\Gamma _{\af\hookrightarrow \gf}$. Обозначим через $\Delta_{\mathfrak{s}0}$ кообраз второго вложения $\phi:\Delta_{\mathfrak{s}0}\to \Delta_{\gf}$. Верна следующая гипотеза.

\begin{conjecture}
Каждый инъективный сплинт $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ определяет веер вложения с носителем $\left\{ \xi \right\} _{\af\rightarrow \gf}$, задающимся произведением
\begin{equation}
\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}\left( 1-e^{-\beta }\right)
=-\sum_{\gamma \in P}s(\gamma )e^{-\gamma }\quad   \label{splint product}
\end{equation}
\end{conjecture}

@@

\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства, равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

@@

Мы обобщаем анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей \cite{Goddard198588}. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. 
$G/A$-coset модель конформной теории поля может быть реализована как ВЗНВ-модель (с калибровочной группой $G$), взаимодействующая с чисто калибровочными полями, с калибровочной группой $A\subset G$ \cite{gawdzki1988g,figueroa89equivalence}. Действие записывается через поля $\gamma:\mathbb{C}\to G$ and $\alpha,\bar\alpha:\mathbb{C}\to A$:
\begin{multline}
\label{eq:178}
      S_{G/A}(\gamma, \alpha)=\\
-\frac{k}{8\pi}\int_{S^2} d^2x\; {\cal K} (\gamma^{-1}\partial^{\mu}\gamma,\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma)-
 \frac{k }{24\pi} \int_{B}\epsilon_{ijk} {\cal K}\left(
    \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^i},
      \left[\tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^j}
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^k}\right]\right) d^3y+\\
+
      \frac{k}{4\pi}\int_{S^2} d^{2}z \left(\mathcal{K}(\alpha, \gamma^{-1}\bar \partial \gamma)-\mathcal{K}(\bar \alpha, (\partial \gamma ) \gamma^{-1})\right.
      \left.+\mathcal{K}(\alpha,\gamma^{-1}\bar \alpha \gamma)-\mathcal{K}(\alpha,\bar \alpha)\right).
\end{multline}
Здесь через  $\mathcal{K}$ обозначена форма Киллинга в алгебре Ли $\gf$, соответствующей группе Ли $G$.

>>>>

\textbf{Глава 1} носит обзорный характер. В ней мы даем аксиоматическую формулировку конформной теории поля, описываем модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-модели. Затем мы демонстрируем роль аффинных алгебр в описании этих моделей и приводим основные понятия теории представлений, использующиеся в диссертации. Мы указываем на то, что основные свойства интегрируемых модулей старшего веса определяются структурой сингулярного элемента, что выражается в формуле Вейля-Каца для формальных характеров. Кроме того, мы обсуждаем конформную теорию поля на области с границей, так как она оказывается связана со стохастическим описанием решеточных моделей.

\textbf{В главе 2} мы выводим основное рекуррунтное соотношение на коэффициенты ветвления. Пользуясь тем, что структура сингулярного элемента определяет свойства модуля алгебры Ли, мы формулируем и доказываем лемму о разложении сингулярного элемента. Такое разложение определяет правила ветвления и позволяет сформулировать рекуррентную процедуру редукции. Основные результаты данной главы опубликованы в работе \citemy{2010arXiv1007.0318L}.

Формула Вейля-Каца для формальных характеров интегрируемых модулей старшего веса конечномерных и аффинных алгебр Ли имеет вид
\begin{equation}
  \label{eq:1}
  \mathrm{ch} V^{(\mu)} = \frac{\Psi^{(\mu)}}{R},
\end{equation}
где $\Psi^{(\mu)}$ -- сингулярный элемент модуля, а $R=\prod_{\alpha\in \Delta^+}(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)}$ -- знаменатель Вейля. Сингулярный элемент определяется набором сингулярных весов модуля и имеет разный вид для разных типов модулей старшего веса. Например, $\Psi^{(\mu)}=\sum_{w\in W} \epsilon(w) e^{w(\mu+\rho)-\rho}$ для неприводимых модулей. Про этом знаменатель Вейля является универсальным объектом, характеризующим корневую систему алгебры Ли, а свойства модуля определяются сингулярным элементом.

@@

Для любой алгебры $\gf$ и подалгебры $\af\subset \gf$ можно построить  подалгебру $\afb$ такую, что $\Delta _{\af_{\perp }} =\left\{ \beta \in \Delta _{\gf}| \forall h \in \hf_{\af};  \beta\left(h \right)=0  \right\}$.

Обозначим через $W_{\afb}$ подгруппу группы Вейля $W$, порожденную отражениями $w _{\beta }$, соответствующими корням $\beta \in \Delta _{\afb}^{+}$ . Подсистема  $\Delta _{\af_{\perp }}$ определяет подалгебру $\af_{\perp }$ с подалгеброй Картана $\hf_{\afb}$.  Пусть
$\hf_{\perp }^{\ast }:=\left\{ \eta \in \hf_{\perp \af}^{\ast
}|\forall h \in \hf_{\af\oplus \af_{\perp}}; \eta \left( h \right)=0 \right\}$, тогда имеет место разложение подалгебры Картана $\hf=\frak{\hf_{\af}}\oplus \hf_{\afb}\oplus\hf_{\perp }$.

Для подалгебр из ортогональной пары  $\left( \af,\afb\right) $ рассмотрим соответствующие векторы Вейля $\rho _{\af}$ и $\rho _{\af_{\perp }}$, и образуем так называемые  ''дефекты'' вложения $\mathcal{D}_{\af}:=\rho _{\af}-\pi _{\af}\rho$, $\mathcal{D}_{\af_{\perp }}:=\rho _{\af_{\perp }}-\pi_{\afb}\rho$.

Рассмотрим сингулярные веса  $\left\{\left( w(\mu +\rho )-\rho \right)|w  \in W \right\}$  модуля старшего веса  $L_{\gf}^{\mu }$ и их проекции на $h_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\ast }$ (дополнительно сдвинутые на дефект $-\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$):
\begin{equation*}
\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right) :=\pi _{\widetilde{\frak{%
a}_{\perp }}}\circ\left[ w(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\af_{\perp
}},\quad w\in W.
\end{equation*}
Среди весов  $\left\{\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right)|w\in W\right\}$ выберем находящиеся в главной камере Вейля $\overline{C_{\widetilde{\afb}}}$. Множество $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right)
\in \overline{C_{\widetilde{\af_{\perp }}}}\right\}$ состоит из элементов группы Вейля, переводящих старший вес в главную камеру Вейля подалгебры $\tilde\afb$ (с учетом сдвига на $\rho$ и на дефект). Элементы $U$ являются представителями классов смежности $W/W_{\af_{\perp }}$. 
Каждому элементу  $U$ поставим в соответствие вес $\mu _{\af}\left( u\right) :=\pi _{\af}\circ\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\afb}$. Аналогичным образом определим $\mu _{\tilde \af}\left( u\right) :=\pi _{\tilde \af}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\afb}$ и $\mu _{\afb}\left( u\right) :=\pi _{\afb}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\afb}$

@@

Тогда элемент  $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}=\pi _{\af}\left( \frac{\Psi _{\gf}^{\mu }}{R_{\af_{\perp }}}\right) $ можно разложить в сумму по  $u\in U$ сингулярных весов $e^{\mu _{\af}\left( u\right) }$ с коэффициентами $\epsilon (u)\mathrm{\dim}\left( L_{\widetilde{\afb}}^{\mu _{\widetilde{\afb}}\left( u\right) }\right) $:
\begin{equation}
\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}=\quad \pi _{\af}\left( \frac{\Psi^{\mu }}{R_{\af%
_{\perp }}}\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)\mathrm{\dim }
\left( L_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\mu _{%
\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right) }\right) e^{\mu _{\af}\left( u \right) }.
\end{equation}
\end{lemma}

@@

Введем сингулярные коэффициенты ветвления следующим образом:
\begin{equation}
  \label{eq:3}
  \begin{array}{l}
  k^{(\mu)}_{\xi}=b^{(\mu)}_{\xi} \quad\text{если}\quad \xi\in \bar C_{\af}\\
  k^{(\mu)}_{\xi}=\epsilon(w) b^{(\mu)}_{w(\xi+\rho_{af})-\rho_{\af}} \quad\text{где}\; w\in W_{\af}:w(\xi+\rho_{\af})-\rho_{\af}\in \bar C_{\af}.
  \end{array}
\end{equation}

@@

Оказывается, что для полупростой конечномерной алгебры $\gf$  и полупростой конечномерной подалгебры $\af$ алгебра $\afb$, определенная в формуле (\ref{branching1}), является регулярной. Отношение знаменателей Вейля порождает параболические модули Верма. Сингулярный элемент  $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ может быть разложен в сумму по  $u\in U$  сингулярных элементов $\Psi _{\afb}^{\mu _{\afb}\left( u\right) }$ с коэффициентами
$\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{\af}}\left( u\right) }$:
\begin{equation}
\Psi ^{\left( \mu \right) }=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }.  \label{sing decomp main}
\end{equation}
Мы доказываем следующее утверждение, демонстрирующее, что разложение сингулярного элемента связано с разложением характера неприводимого модуля в комбинацию характеров обобщенных модулей Верма
\begin{statement}
%\bigskip
Для ортогональной подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$ в $\frak{g}$ (являющейся ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$) характер интегрируемого модуля старшего веса  $L^{\mu }$ может быть представлен в виде комбинации (с целочисленными коэффициентами) характеров параболических модулей Верма, распределенных по множеству весов $\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left(
u\right)$:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{%
\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) },  \label{gen Weyl-Verma}
\end{equation}
где  $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} $ и $I$ -- такое подмножество в  $S$, что $\Delta _{I}^{+}$ эквивалентно $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$.
\end{statement}

@@

В случае инъективного сплинта второй стебель $\Delta _{\sfr}:=\Delta_{2}=\Delta \setminus \Delta _{\af}$ может быть переписан как произведение (аналогично формуле (\ref{eq:142})) и определяет веер вложения  $\Gamma _{\af\hookrightarrow \gf}$. Обозначим через $\Delta_{\mathfrak{s}0}$ кообраз второго вложения $\phi:\Delta_{\mathfrak{s}0}\to \Delta_{\gf}$. Верно следующее утверждение.

\begin{statement}
Каждый инъективный сплинт $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ определяет веер вложения с носителем $\left\{ \xi \right\} _{\af\rightarrow \gf}$, задающимся произведением
\begin{equation}
\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}\left( 1-e^{-\beta }\right)
=-\sum_{\gamma \in P}s(\gamma )e^{-\gamma }\quad   \label{splint product}
\end{equation}
\end{statement}

@@

Если выполнено техническое требование на структуру сингулярного элемента, то верно следующее свойство:
\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства, равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

@@

Мы обобщаем анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей \cite{Goddard198588}. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. 
$G/A$-coset модель конформной теории поля может быть реализована как ВЗНВ-модель (с калибровочной группой $G$), взаимодействующая с чисто калибровочными полями, с калибровочной группой $A\subset G$ \cite{gawdzki1988g,figueroa89equivalence}. Действие записывается через поля $\gamma:\mathbb{C}\to G$ и $\alpha,\bar\alpha:\mathbb{C}\to A$:
\begin{multline}
\label{eq:178}
      S_{G/A}(\gamma, \alpha)=\\
-\frac{k}{8\pi}\int_{S^2} d^2x\; {\cal K} (\gamma^{-1}\partial^{\mu}\gamma,\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma)-
 \frac{k }{24\pi} \int_{B}\epsilon_{ijk} {\cal K}\left(
    \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^i},
      \left[\tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^j}
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^k}\right]\right) d^3y+\\
+
      \frac{k}{4\pi}\int_{S^2} d^{2}z \left(\mathcal{K}(\alpha, \gamma^{-1}\bar \partial \gamma)-\mathcal{K}(\bar \alpha, (\partial \gamma ) \gamma^{-1})\right.
      \left.+\mathcal{K}(\alpha,\gamma^{-1}\bar \alpha \gamma)-\mathcal{K}(\alpha,\bar \alpha)\right).
\end{multline}
Здесь через  $\mathcal{K}$ обозначена форма Киллинга в алгебре Ли $\gf$, соответствующей группе Ли $G$.

### 2012-07-25 AffineLieAlgebras/Thesis/common.tex
Minor changes in intro
Synopsis revised.

  Последние тридцать лет конформная теория поля в двух измерениях привлекает огромное внимание исследователей \cite{belavin1984ics}. Эта теория используется для описания критического поведения в двумерных статистических системах. Благодаря наличию бесконечномерной алгебры симметрии двумерная конформная теория поля может быть сформулирована аксиоматически. Помимо математической красоты теория обладает огромной практической ценностью -- с ее использованием было получено большое количество результатов и численных предсказаний в изучении критического поведения в двумерных системах \cite{difrancesco1997cft,henkel1999conformal}. Методы двумерной конформной теории поля с успехом применяются также при изучении эффекта Кондо \cite{cox1998exotic,affleck1993exact} и дробного квантового эффекта Холла \cite{moore1991nonabelions}.

@@

Моделям Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-моделям в последние десятилетия были посвящены тысячи работ. Большой интерес вызывает и теория представлений аффинных алгебр Ли. Вместе с тем, в теории представлений многие вопросы по-прежнему не имеют простых решений. Например, проблема вычисления коэффициентов ветвления для представлений алгебр Ли стоит уже многие десятилетия. Она актуальна для различных физических приложений в coset-моделях конформной теории поля. Вместе с тем, в отличие от проблемы вычисления кратностей весов, для вычисления коэффициентов ветвления не существовало особенно эффективных алгоритмов. 
}

@@

\mkcommonsect{value}{Практическая значимость}{%

>>>>

  Последние тридцать лет конформная теория поля в двух измерениях привлекает большое внимание исследователей \cite{belavin1984ics}. Эта теория используется для описания критического поведения в двумерных статистических системах. Благодаря наличию бесконечномерной алгебры симметрии двумерная конформная теория поля может быть сформулирована аксиоматически. Помимо математической красоты теория обладает огромной практической ценностью -- с ее использованием было получено большое количество результатов и численных предсказаний в изучении критического поведения в двумерных системах \cite{difrancesco1997cft,henkel1999conformal}. Методы двумерной конформной теории поля с успехом применяются также при изучении эффекта Кондо \cite{cox1998exotic,affleck1993exact} и дробного квантового эффекта Холла \cite{moore1991nonabelions}.

@@

Моделям Весса-Зумино-Новикова-Виттена и coset-моделям  посвящены тысячи работ. Большой интерес вызывает и теория представлений аффинных алгебр Ли. Вместе с тем, в теории представлений многие вопросы по-прежнему не имеют простых решений. Например, проблема вычисления коэффициентов ветвления для представлений алгебр Ли стоит уже многие десятилетия. Она актуальна для различных физических приложений в coset-моделях конформной теории поля. Вместе с тем, в отличие от проблемы вычисления кратностей весов, для вычисления коэффициентов ветвления не существовало особенно эффективных алгоритмов. 
}

@@

\mkcommonsect{value}{Практическая значимость}{%
}
